IN ΕΡ] STOLAM AD PISONES. 565

chio deligarent3 ut, si omnes adversum pralium consumsisset, et
temporis spatio confusa corporum lineamenta essent , ex indicio
titul-orum tradi sepulturae possent. Quum sic animatum reges
exereitum viderent, curant rem hostibus nuntiari. Messeniis autem
non timorem res, sed aemulationem mutuam dedit. Itaque tantis
animis concursum est, ut raro unquam cruentius proelium fuerit. '
Ad postremum tamen victoria Lacedaemoniorum fuit. n Sic Aristo-
menes, fortissimus peritissimusque Messeniorum dux, qui pro pa·-
tria‘ adversus iniquos hostes ut acri constantique animo, sie etiam
felici eventu tamdiu pugnaverat, unius poetae ingenio vietus tan-—
dem profligatusque decessit. Pauca quaedam exstant Tyrtaei fra-
gmenta, a Strabone, Plutarcho, Pausania, Dione chrysostomo, ·
Galianoque laudata3 tria yero, et longiora quidem carmina, quo-
rum unum recitat Lycurgus , Orat. in Leocratem ‚ reliqua duo
Stobaeus, Serm. XLIX, si quis legerit, non mirum sane videbitur,
quod Tyrtaeum tanto in honore habuerint-Plato et Horatius, ce-
terique scriptores antiqui. Pretiosissimoe tamen nemini fere, prae-
terquam eruditis viris , hactenus innotuerant reliquiae, quanquam
egregius poeta Nostras Cssnt. Daunion ‚ celeberrimis illis’car-
minibus suis Messeniorum nomen inde videtur fecisse: sed nu-
perrime vix- inter nos civilium virtutum laude, non minus quam
singulari doctrina jamdudum inclytus, cujus nomen ita Gallicam
signat Typogmphicen , ut hanc ausim anm Dinorrcax appellare,
Nostros Funus Dmor, singula Tyrtoei qnae supersunt fragmenta ,
ex groeco in gallicum carmen feliciter hoc anno transtulit3 atque
adeo solerti ingenio Messeniani belli historiae brevi inseruit, ut-
novo lumine illustrata famam e Theocriti et Virgilii poeticis ver—
sionibus , magnique Hannibalis memorabili tragoedia comparatam-
unplifieaverint; utque Gallicorum populorum beatissimus Rex ,
Lunovicos-Pmurros, tum Musarum et Martis alumnae, tum pa-
triae pater sibi nuncupata comprobaverit. En.

 

Excunsus XV, vers. 441.

Et male comatos incudi reddere versus.

Tot-natos quidem ver-sus, notissima et aptissima translatione,
recte alias dici numquam negaverim. Sic enim et Propertius, 11, 25,

36³

