DE ARTE ΡοΕΤιοΑ. 443

certe ingenium doctrina felicius! Ceterum non quivis tam
severus , quam Horatius ‚ carminum judex. Amici mei baec
poeseos rudimenta probaverunt3 quibus certe hic et ille
locus placuit, n etc. Omnia illa quibus labefactatum animum
poeta firmasset ‚ sensim argumenta confutat Horatius , et
hoc quidem exquisita urbanitate. Immo etiam probat non
juveni erubescendum esse quod musas diligat3 sed nullam
omnino viam relinquit ‚ qua valeat effugere. Ne minimi
‚quidem carminis condendi licentiam ipsi concedit. Nempe
id illi judicium, ea mens, ut malis annumerari poetis minime
velit. At si quid tamen olim scripturus sit , summopere ca-
veat a mendacibus amicis, qui nunquam defuere poetae cui·
libet ι agris diviti et nummis in foenore positis. n Severiores
jndices consulat necesse est , et opus suum novem annis in
scriniis repositum intus servet, ne emendandi operis jus
citius amittat. Si vel minimum attenderis, quam impense
Horatius juvenem amicum moneat de illis assentatoribus,
vel derisoribus , severumque judicium adire jubeat, quo-
ties novis semper argumentis ad emendandi necessitatem
redeat, facile intelliges Horatium nonita bene de sui Piso-
nis ingenio sensisse. Non enim ille tam sollicite admone·
tur ‚ qui sit eximiae spei adolescens3 neque de juvenum
majori in totius hujus epistoloe contextu Noster unquam
innuit, sibi magnam esse spem in adolescentulo Pisone, de
quo nihil fere aliud , nisi quantum famoe discrimen in
scribendo esset aditurusz cujus dedecoris metum ut illius
animo vividius incutiat, malos poetas , finiendo tam misere
habet , ut· Piso sanandus omnino non fuisset , si hac ad
Artem Poeticam introductione perlecta, locum in Helieone
deinceps affectare perseverasset.

Utinam illud Horatii opusculum , quod nunc explanatum
edimus, adolescentes ‚ si qui sint adbuc Pisonis similes ,
eodem modo afficiat! Scilicet optimus is ex hac Epistola

