sATmAE ROMANAE. xvij

ipsum quoque ab antiqua originem duxit, tempus est
’ accedere : ea est quae appellatur Satira V art-oniam vel
Memppea, quod primus ejus auctor esset Varro, Ro-
manorum doctissimus, quodque in eo opere Menippi
GadarensiS‚ philosophi Cynici, mores imitatus esset.

Nec sola <ruminum varietate mixta est ista Satira3
Varro ei interposuerat prosam orationem, promiscuo
etiam usu Graeci et Latini sermonis. Quintilianus de
Lucilii Satira loquutus addit: α Alterum illud est et
prius Satirae genus, quod non solum carminum va-
rietate mixtum condidit Terentius Varro , vir Roma-
norum eruditissimus3 n cu jus loci unica difficultas
in eo posita est, quod affirmet Quintilianus hanc ⁵
satiram Varronianam fuisse priorem. Quo enim
pacto illud fieri potuit, quum aetate multo posterior
Lucilio fuerit Varro? at Satiram Varronis tempore
priorem fuisse, ea vero non est Quintiliani menS,
quippe qui probe sciret eam multis annis fuisse re-
centiorem. ld voluit , Satiram hanc ita mixtam magis
compositam esse ad ‘Ennii et Pacuvii, qui in Satiris
suis multa sibi licere voluerunt, quam ad Lucilii
exemplum , qui musas coluit severiores.

Nihil nobis restat hodie ex Varronis Satiris, praeter
fragmenta quaedam, eaque maximam partem corru-
ptissima; titulosque, quorum plurimi sunt duplices,
qui indicio sunt, quanta esset varietas materiarum,
quas Varro illic tractaverat.

Senecae Apocolocynthosis , Boetii de Consolatione
Philosophiae libellus, et Petronii Arbitri Satyricon
sunt Satirae Varronianis omnino similes·

